# Лаболаторная работа №0 - OKaml
## Хорошев М.Д. s369000

OCaml (Objective Caml) — это функциональный язык программирования, созданный в середине 1990-х годов как продолжение ML, одного из самых старых и влиятельных функциональных языков. OCaml был разработан с акцентом на высокую производительность, гибкость и удобство для научных вычислений, разработки системного ПО и работы с алгоритмами. Я выбрал OCaml из-за его инстурментария, позволяющего эффективно рализовывать сложные алгоритмы.

## Особьенности языка

1. OCaml — язык со строгой статической типизацией (другими словами, никаких динамических приведений, подобных приведениями между int, float и string)
2. OCaml использует выведение типов для определения типов, так что вам не приходится делать это руками. Если вы вводите код на верхнем уровне OCaml, то OCaml сообщает выведение типов в вашей функции
3. OCaml не осуществляет никаких неявных приведений типов. Если вы хотите число с плавающей запятой (float), то вы должны в явном виде писать 2.0, потому что 2 — это целое, что делает разработку более надежной и прогнозируемой
4. Как побочный эффект выведения типов в OCaml, функции (включая операторы) не могут быть перегружены. OCaml определяет + как операцию сложения целых чисел. Для сложения чисел с плавающей запятой используйте +. . Аналогично, используются -., *., /. для прочих операций с плавающей запятой.
5. У OCaml нет оператора return — последнее выражение в функции используется как значение функции автоматически.

## Инструментарий
Компилятор/Интерпретатор — OCaml
Система сборки — Dune
Система автоматического форматирования — ocp-indent
Инструменты тестирования — OUnit, Alcotest
Lint Tools — Merlin, OCaml-lsp
Утилиты и прочие инструменты — OPAM (менеджер пакетов), OCaml REPL (интерактивная среда)
## Идеи для лабораторной №4
1.  Система для обработки больших данных с использованием параллелизма на OCaml.
2.  Платформа для автоматического транскрибирования и анализа голосовых сообщений с использованием Erlang и машинного обучения
## Литература
"Real World OCaml" — Йони Мински, Ануп Рао, Джейсон Хикс. Эта книга охватывает практические аспекты программирования на OCaml, от простых примеров до сложных приложений.

"OCaml from the Very Beginning" — Джон Уайткар. Отличное руководство для новичков, которое помогает разобраться в ключевых особенностях языка через множество примеров.
